Specijalno za forum IPTV Zezanje
Ako možemo učiniti
da ovaj naš ogromni stroj,
koji je omogućio ovu pobjedu,
radi u ime mira, možemo se radovati
najvećoj dobi u ljudskoj povijesti.
Brzina napretka u projektu "Satelit"
ne može biti uzeta kao
pokazatelj našeg napretka
u razvoju balističkih raketa.
Mislim da smo na pragu otkrića
znanja o nama i našoj okolini
koja se ne može opisati niti
shvatiti u ovom vremenu.
Prvi put postavljamo kamere
u svemir i gledamo dolje ka Zemlji,
te možemo otkriti mjesta
i stvari koje nikad nismo vidjeli.
Najinteligentniji
stanovnici tog budućeg svijeta
neće biti ljudi ni majmuni,
to će biti strojevi.
Počinjemo plovidbu ovim novim
morem jer treba steći novo znanje.
Hoće li ovaj novi ocean biti more
mira ili novi užasni teatar rata?
Da zauzdamo ljudsku surovost i učinimo
život ugodnim na našem planetu.
Posvetimo sebe tome.
Protesti širom grada prekinuli su
saslušanja u kongresnom komitetu,
te se očekuje još veći kolaps
u nastupajućim danima i tjednima.
Upamti moje riječi.
Nikad neće biti gore u Washingtonu,
ali ne možemo dopustiti
da nas to zaustavi.
Možda sad nije
pravo vrijeme da tražimo.
Monarh samo što nije ukinut,
Brooks. Bankrotirali smo.
Kad se ovaj rat završi, nikad
nećemo dobiti dozvolu za ekspediciju.
Nepovjerljiv sam u našu prezentaciju.
Sav naš materijal je nabacan na hrpu.
Za jedan dan sve to
mogu poredati i povezati.
Danas smo se dogovorili da okončamo
rat i donesemo časni mir u Vijetnamu.
Sve američke trupe bit će povučene.
-Nemamo ni jedan dan. Pozdrav.
Bill Randa. Došao sam vidjeti
senatora Willisa. -Naravno, g. Randa.
Ostavila sam vam jutros poruku
o pomjeranju današnjeg sastanka,
ali trebao bi bitislobodan
termin u tjednu što dolazi.
Bože. -Al, dobro izgledaš.
-Nisi dobio poruku, Randa?
Da ga pomaknemo? -Po peti put? Sigurno
mi je promakla. Neće dugo trajati.
Ne namještajte se, imate
5 minuta, kasnim na sastanak.
Kakvo izmišljeno
čudovište lovite ovog puta?
Ovo je satelitska snimka
nemapiranog otoka u južnom Pacifiku.
Nije bio otkriven dosad.
Mnoge civilizacije su
govorile o njemu u legendama.
Otok lubanja. Zemlja gdje Bog
nije dovršio svoje stvaranje.
Ozloglašen je zbog broja brodova
i aviona koji su nestali tamo.
Poput Bermudskog trokuta.
Ili poput one kape od aluminijske
folije koju volim nositi vikendom.
Više je poput trokuta a ne kape, ali
mi volimo misliti da je više od toga.
Nuklearni testovi "Castlel
Bravo" 1954. nisu bili testovi.
Pokušavali su ubiti nešto.
Vjerujem da postoji ekosistem tamo
na način koji ne možemo zamisliti.
A naći ćemo ga na tom otoku.
Mjesto gdje se mit i znanost susreću.
Randa, to je bajka.
Harry Truman to nije mislio
kad je financirao Monarch 1946.
U smislu rasipanja, Monarh je u rangu
s "Potragom za životom u svemiru".
Da, ali ti momci su ludi.
Trebali smo vas ukinuti prije nekoliko
god. -Ovo je prilika za našu zemlju.
Slušajte, senatore.
Landsat šalje misiju na ovaj otok.
Možemo se priključiti toj operaciji.
Naravno uz vaše dopuštenje.
Što očekujete da nađete?
-Resurse, lijekove, lijek za rak,
geološka otkrića, moguća
alternativna goriva. Senatore...
Saslušajte me, iskreno,
ne znamo zasigurno što ima tamo.
U redu? Ali reći ću vam što znamo.
Sutra uvečer, ruski NOVSAT
prijeći će ovaj sektor.
Za 3 dana, imat će iste
snimke koje i mi imamo.
Što god da je tamo,
željeli biste da ga mi prvi nađemo.
Zar ne?
Ne mogu vjerovati da ovo
govorim, ali to skoro da ima smisla.
Hvala. -Priključit ću vas, hoću.
Ali saslušajte me, nema više.
Mora se okončati. To je kraj.
Obećaj mi. Posljednja usluga.
U redu? -U redu.
Senatore.
Još nešto.
Trebat će mi vojna pratnja.
Zračna baza Danang
Vijetnam
Pozor vojnici i osoblje baze.
Završno povlačenje
trupa počet će u 6 sati.
Pakirajte torbe, dame.
Idemo kući.
Mills? -Da?
-Koliko si joj pisama napisao?
10, 15. -A koliko je
ona napisala tebi?
Ne znam, tri, četiri.
Prijatelju, imaš lošu majku. -Stvarno?
Cole, hvala ti što si to razjasnio.
Želim joj to reći
kad je vidim za 48 sati.
Da, moguće da imaš
lošu majku. Zar ne?
Gospodine. -Chapmane.
Treba li vam nešto, gospodine?
Sve je u redu.
-Razumijem.
Što ćeš raditi kad se
vratiš, Chapmane?
Već sam sredio mjesto
u "Eastern Airlinesu".
Grace i Billy su se preselili u
Atlantu. Samo čekaju na mene.
A vi, gospodine?
Zbog čega sve ovo? -Gospodine?
Gubi se, Chapmane Zabavi se.
Je li sve u redu?
Odlično.
Pukovniče Packarde!
Imate telefonski poziv.
Ovdje Packard.
-Packarde, ovdje general Ward.
Jeste li vi i vaši momci
za zadnju operaciju?
Ne bih imao ništa
protiv toga, g.
Vaše naredbe da odete
kući su već obrađene.
Sigurno nećete odmoriti malo?
-Spreman sam izvršiti
sve naredbe, g.
-Ne uzbuđujte se previše.
Znanstvenici na Landsatu su otkrili
novo otok na njihovom satelitu.
Treba im prijevoz helikopterom
radi istraživanja.
Razumijem. I, gospodine? -Da?
Hvala.
Randa, ne shvaćam.
Osigurao si nam vojnu pratnju.
Zašto ti treba tragač?
Zašto SAS?
Bivši pripadnik SAS-a.
Nije povezan ni s kim.
I spasio je 12 pilota u Danangu 1972.
Tvoj izvor kaže da on uglavnom
dočekuje jutro po lošim barovima.
Hoće li nas tvoja diploma s Yalea
provesti kroz džunglu, Brooks?
Moj otac je govorio
da nikad ne sudim o čovjeku
na osnovu toga gdje pije,
već kako se drži. Slažeš se?
Izvolite.
U redu. Koliko ćemo mu reći?
-Tek toliko da pristane.
To je čovjek s kojim
vrijedi razgovarati.
Neistraženi otok? Da vam
navedem načine kako ćete umrijeti.
Kiša, vrućina, blato, bolesti
koje prenose muhe i komarci.
Možete ponijeti atabrin za malariju
a što je s ostalima bakterijama?
A čak nismo ni spomenuli životinje
koje vas žele žive pojesti.
Udvostručit ćemo cifru.
-Nemate pojma koliko je to opasno.
Hoću pet puta toliko.
Plus bonus ukoliko se živi vratimo.
"Ukoliko?"
Plati mu. Mislim da g. Conrad
zaslužuje poštenu kompenzaciju.
Za profit u vrijeme mira.
-Jedno pitanje.
Došli ste ovdje po tragača.
Koga, ili što, tražim?
-Ovo su sve informacije koje imamo.
U redu? Ne postoji mapa,
samo satelitski snimci.
Treba nam netko poput
vas s vašim umijećem
i poznavanjem neistraženog terena u
džungli da predvodi našu ekspediciju.
Mi smo samo učenjaci i znanstvenici.
Treba nam netko iskusan.
U slučaju da nešto pođe po zlu.
Ljudi odlaze u rat u
potrazi za nečim, g. Conrad.
Da ste to našli,
dosad biste bili kući.
Weaver.
-Ovdje Jerry. -Bok, Jerry.
Reci mi. Jesam li upala? -Na
Landsat misiju? Upala si. -Stvarno?
Halo? Zove se "Athena", usidren je u
Bangkoku, dok 14, 6 sati sutra uvečer.
U 18 sati sutra.
Hvala. Dugujem ti.
Ne kužim. Zašto hoćeš posao
dokumentiranja misije mapiranja
kad imaš naslovnicu Timea?
-Jerry, kad ti 3 izvora kažu isto,
od riječi do riječi, znaš da lažu.
Nešto se događa, nešto
o čemu nitko ne govori.
BANGKOK, TAJLAND
DOK 14
Ne mogu vjerovati da ovo radimo. Je
li ovo šala? Dan prije odlaska kući.
Dan prije odlaska kući! A sad
moramo ići na još jedan otok.
U još jednu džunglu.
-Vijetnam nije otok, glupane.
Key West jest. Tamo bih
trebao biti sad, s pićem u ruci.
Ni Key West nije otok, već ključ.
Nisi duhovit, Cole.
Mason Weaver, fotograf.
-Mason Weaver je žena?
Posljednji put kad sam provjerila.
Mogu li pomoći?
Dvije godine u zemlji.
Gdje ste bili?
Pridružena MACV-SOG.
-Bili ste u govnima. Poštujem to.
Zbog ljudi poput vas smo
ostali bez podrške u SAD.
Nećete valjda kriviti
nenaoružane ljude zbog gubitka rata?
Fotoaparat je puno
opasniji od oružja.
I nismo izgubili rat.
Napustili smo ga.
Da.
Zdravo i dobro došli. Ja sam terenski
supervizor Landsata, Victor Nieves.
Ovo je moj kolega, Steve
Woodward, naš uređivač podataka.
Naša ekspedicija vodi nas
na mjesto koje je izbjegavala
svaka poznata trgovačka
morska ruta stoljećima.
Kako naši sateliti pokazuju, otok je
okružen stalnim olujnim sustavom,
zbog čega je ostao
skriven od vanjskog svijeta.
Ali uz transport helikopterima
pukovnika Packarda,
bit ćemo prvi koji će se
probiti na drugu stranu.
Drago nam je i što će
nam se po prvi put pridružiti
tim za istraživanje resursa,
predvođen g. Random,
kojeg će pratiti biolog gđica
San i geolog g. Brooks.
Naš fokus bit će površina otoka,
njihov na ono što leži ispod.
G. Brooks. -Jednostavno.
Eksplozivom ćemo zatresti
zemlju i izazvati vibracije,
što će nam pomoći da
mapiramo potpovršinu otoka.
Letjet ćemo iznad južne obale a
onda ćemo baciti seizmička punjenja,
da bolje razumijemo gustoću tla.
-Bacit ćete bombe?
Znanstvene instrumente. -Jeste li
čuli, momci? Sad smo znanstvenici.
Niste znanstvenici. -Onda ćemo
se spustiti i napraviti bazni kamp
za kopnene ekspedicije
predvođene g. Conradom.
Bojnik Jack Chapmen. -U redu.
Čim budemo bili na otoku, oluja će
blokirati radio kontakt s brodom.
To znači da ćemo biti sami.
3 dana kasnije, naći ćemo s timom za
dopunu goriva na sj. kraju otoka.
To nam može biti jedini termin za
odlazak za neodređeni vremenski rok.
Zato, savjet za sve.
Nemojte ga propustiti. Molim vas.
ZABRANJENO PODRUČJE
Što radite ovdje dolje?
Mogu vas pitati to isto.
Zašto geološkoj misiji treba
eksploziv? -Niste slušali na satu.
Seizmička punjenja su za
geološka istraživanja. -Mislite?
Nisam to rekao. Jeste li
upoznali pukovnika Packarda? -Da.
Čovjek je priličito napet.
On je odlikovani ratni heroj.
Takvi su vam oni.
A vi? Nije li fotografiranje mapiranja
korak unazad za fotoreportera?
Prava fotografija može pomoći
pri oblikovanju mišljenja.
I donese vam Pulicerovu nagradu?
-U redu, kapetane Conrad.
Što je s vama? Kako je
britanski specijalac uvučen u ovo?
Samo Conrad. Povukao
sam se iz službe.
Ponudili su mi novac.
-Ne izgledaš mi kao plaćenik.
Ti ne izgledaš
kao ratni fotograf.
Antiratni fotograf.
Što to pišeš, Chap?
-Pismo za svoga sina.
"Dragi, Billy. Rekao sam ti da ću doći
kući za tvoj rođendan ali slagao sam."
"Užasan sam otac. Nadam se
da ću se ovim pismom iskupiti."
Prekratko je.
Oluja izgleda puno gore uživo.
Možda trebamo odložiti misiju.
Koliko je daleko ovaj otok?
-50 milja. Možda više.
Približite nas. -Ako hoćete
uzletiti, učinite to odavde.
Možete li se probiti, pukovniče? To
nam je prilika. -Kroz ovu rupu ovdje.
To je neuobičajen džep
s niskim tlakom.
Cijenim vaš entuzijazam,
Randa, ali kao supervizor
kontrolne agencije, kažem da
otkažemo. To je to. Otkazat ćemo.
Mudra odluka. Sigurno će Landsat
biti inspiriran tvojom hrabrošću.
Bit će inspiriran mojim zdravim
razumom. Ovo je samo mapiranje.
Zadnjeg nemapiranog
područja na Zemlji.
A ti želiš otkazati zbog kiše?
Ostani na brodu ako hoćeš.
Mogu proći godine dok
opet ne budemo imali priliku.
Rečeno mi je da vaša jedinica može
izaći na kraj s nemilosrdnim vremenom.
Zašto ne prepustimo
pukovniku Packardu da odluči?
Nema šanse da ću
ući u taj helikopter.
Tražili smo da naoružaju
ove helikoptere.
Zar ne treba znati zašto?
-Zašto? I da dignu uzbunu?
To je samo mjera
predostrožnosti, Brooks.
Da. -Dvije minute do uzletanja.
Trupe i civili neka se ukrcaju u
letjelicu. 2 minute do uzletanja.
U što li nas je stari uvalio?
-U ono u što bi i sam pošao.
Preuzima vodstvo.
-Zar mu ne nedostaje krevet?
Meni nedostaje. Zar tebi
ne nedostaje tvoj krevet?
Imaš li uopće krevet, Cole?
Imaš krevet, zar ne?
Vidimo se na mjestu okupljanja,
Caphmane. -Da, gospodine.
Minuta i 30 do uzletanja.
Završena FOD inspekcija, ispraznite
palubu. Minuta do uzletanja.
Akumulator. -Provjerio.
-Generator? -Provjerio.
Pokretanje motora?
-Triput provjerio.
Govori Fox, vođa grupe Fox.
Vrijeme je, još jednom,
za Griffina i mravlji šou.
Kao i obično, ne zaboravite,
držite se za guzicu!
Pozor, piloti.
Imate dozvolu za polijetanje.
Polijećite!
Borbena formacija.
Održavajte vizualni kontakt.
Fox 5, reci mi kad uzletiš.
-Fox 5, na mjestu.
Razumijem. Fox timu, grupišite
se iza mene. Ne razdvajajte se.
Idemo.
Održavajte kurs.
Nije nam ovo prvi put.
"Dragi, Billy. Jesi li ikad
pogledao u uragan i odlučio?
Možda trebam proletiti
ravno kroz njega."
Jer će se to dogoditi.
Dragi Billy. Drži se.
Fox lider za Fox grupu.
Prebacite na inercionu navigaciju.
I sjetite se priče o Ikaru,
kojemu je otac dao krila od voska.
Upozorio ga je da ne leti preblizu
Suncu. Ali bio je previše euforičan,
pa je letio sve više i više
dok Sunce nije otopilo njegova krila.
A on je pao u more.
Američka vojska nije
neodgovoran roditelj.
Dali su nam krila od
blještavo bijelog, valjanog,
pensilvanijskog čelika.
Garantirano se neće otopiti.
Lijepo je.
Spustimo se nisko i poravnato.
Fox lider za Fox grupu.
Razdvojite se. Proučite svoje zone.
Fox 7, spusti Landsat.
Razumijem, Fox lideru. Fox 3
ide u zonu 6. -Spusti nas onamo.
Ostali neka ostanu uz lidera tima.
Nosi tu opremu desno. Hajde, brže!
SUSTAV SPREMAN
-Spremni za seizmička punjenja.
Razumijem.
Fox grupo,
bacite punjenja.
Razumijem, Fox 3.
Idem 0-9-0.
Vidiš li što i ja? -Seizmički
odgovor je nevjerojatan.
Randa, nećeš vjerovati.
Osnovna stijena
je praktički šuplja.
Udar!
Pazi!
Bože, Fox 5!
Fox 8 je pao! Fox 4 je pao!
Javi se, Fox 3!
Moj Bože!
-Fox 7 dolazi na poziciju, zdesna.
Zna li netko što je to?
-Ne znam, čovječe. -Prokleti...
3 km zapadno od zone slijetanja.
Nikad nisam vidio nešto
ovakvo! -Ne napadajte.
Razumijem. Popeli smo
se na 1.800 m. Prijam.
Je li to majmun? -Što je to do
vraga? Neka mi neko odgovori.
Nadesno, 2-5-0.
Vizualni kontakt...
Fox lider za Fox grupu. Formirajte
područje. Spremite se, mitraljesci.
Sranje! Pogledajte
to čudo! Paničarim!
Fox lider za Fox grupu.
Pucaj po volji!
Što je do vraga to?
-Ne znam!
Natrag!
-Ne primam naređenja od tebe!
Vadite nas odavde!
-Fox 9 je pao!
Fox 6, imamo minimalnu
kontrolu. Padamo.
Fox 5, ovdje Fox lider.
Fox 9 je pao.
Kilometar od riječnog korita.
Šaljite spasilački tim.
Prijam!
-Fox 5 se spušta!
Imamo čovjeka koji ide k vratima!
Treba mi pomoć ovdje.
Treba mi... -Sranje!
Ubijte tog kučkinog
sina! -Vidim ga!
Podiži!
Spremite se za udar!
Upomoć!
Trči u stranu, idiote!
Držite se!
-Pazi!
Bože!
Spremite se za pad!
-Držite se!
Fox lider je pao!
Fox 5 stiže da pokupi!
Vidimo ih! Držite se,
pukovniče Packarde, stižemo!
Drži se, Briggs. Stižem.
Padamo!
Ponavljam, padamo!
Slušaj, hoću da mi kažeš nešto.
Voliš li majku? -Volim je!
Koliko je voliš? -Puno je volim!
Pozivam sve jedinice!
Je li netko u zraku?
Ponavljam, je li netko u zraku?
Svi su oboreni. Svi.
Mi smo na južnoj strani otoka.
Rijeka je par kilometara odavde.
Ako se držimo njene obale,
stići ćemo do mjesta izvlačenja.
I što onda?
Svi su helikopteri oboreni.
Nekako ćemo kontaktirati brod.
Poslat će tim za pretragu.
Samo trebamo stići na vrijeme.
Trebao bihda sjediti za stolom.
-Znači nećemo razgovarati o ovome?
Raštrkani smo
u radijusu od 6 do 8 km.
Trebamo ići sjever i pridružiti
se onima koje nađemo. Jesi dobro?
Ne znam što odgovoriti.
-Ni ja ne znam što je to bilo.
Sav taj novac što su ti dali.
Nadam se da vrijediš.
Zar nećemo razgovarati o ovome?
Ovo nije normalno, u redu?
Takve stvari se ne događaju tek tako!
Ovdje Fox lider za Fox grupu!
Tko god da čuje neka odgovori.
Odgovorite. Prijem. -Fox, Chapman.
Fox 6, Chapman.
-Reci posljednju lokaciju.
4 km zapadno,
na najvišem vrhu.
Studeni, Alfa, 3-0-0. Prijam.
Razumijem, Chapmane. Zapad,
najviši planinski vrh. Prijam.
Fox 6 potvrđuje, mi smo kod "Sea
Stalliona". -Ghapmane, držite položaj.
Dolazimo k vama.
Ima dosta streljiva
u tom helikopteru da ubije tog
stvora. Istražite svoej područje.
Locirajte moguće pozicije
za zasjedu. Prijam.
Chapmane.
Reles. Hoćeš li uzeti
slobodan dan ili si spreman poći?
Spreman sam, gospodine. -Hajde.
Chapman za sve postaje.
Izvidite okolinu.
Cole, što nije u redu s tobom?
Kako to da imaš apetit sad?
Moraš jesti da preživiš. -Upravo nas
je oborio majmun veliki kao zgrada.
Da. To je bio
nekonvencionalan susret.
Je li to sve što ti tvoj mozak govori
sad? -Ovo je taktički bez presedana.
Dali smo sve od
sebe u ovoj situaciji.
Grifin. Cole.
Hvala Bogu da ste dobro.
Drago mi je što vas vidim,
gospodine. -Koliko je preživjelo?
Sedam preživjelih.
Sedam potvrđeno mrtvih u akciji.
Galeta, Saraf, Hodges.
Za Slivka i ostale ne znamo ništa.
Gdje je Randa?
Kako si?
-Dobro. Hvala.
Dobro. Drago mi je što čujem to.
Bio sam zabrinut za tebe.
Reći ćeš mi sve što ne znam
ili ću ti raznijeti glavu.
Čudovišta postoje.
-Ma što mi kažeš.
Nitko mi nije vjerovao.
Jučer, ja sam bio luđak.
Ali danas... -Znači, od početka
se nije radilo o geologiji.
Bacili ste ona punjenja
da istjerate nešto.
Tko si ti? -Jeste li čuli za
USS Lawton? Nije ni javnost.
Od 1.000 mladih ljudi na tom brodu,
ja sam bio jedini preživjeli.
Rekli su mojoj obitelji da je potonuo
u bici, ali znam što sam vidio.
Nije imao svijest, ni rasuđivanje,
samo želju za uništenjem.
Proveo sam posljednjih 30 godina
pokušavajući dokazati istinu.
Ovaj planet ne pripada nama.
Drevne vrste su posjedovale
Zemlju mnogo prije ljudi.
I ako nastavimo to ignorirati,
uzet će je natrag.
Moja agencija je
poznata kao Monarch.
Specijaliziramo se za lov na
masivne neidentificirane organizme.
Znao si da je onaj
stvor bio ovdje?
Žao mi je zbog vaših ljudi,
pukovniče. Zbilja mi je žao.
Odvedite nas kući s dokazom, kako
bismo poslali motorizirane jedinice.
Ja sam motorizirana jedinica.
-Zove se Teorija Šuplje Zemlje.
Randa me angažirao
jer sam napisao rad
potkrepljujući ono za što
većina misli da je ludačka ideja.
Postoje masivni podzemni prostori
izolirani od površinskog svijeta.
Randa je vjerovao da je
ovaj otok možda jedan od tih.
Mjesto izlaženja
za što god da živi ispod.
Drevne vrste kao ona koju smo
upravo vidjeli. Mislio sam da je lud.
Ovdje Slivko. Čujete li me?
Je li netko tamo?
Idemo na sjever, na mjesto izvlačenja.
Svi ovdje izgledaju previše smireni.
Čujete li me? Bilo tko?
-Van dometa smo, Slivko.
Štedi ga za kad se približimo grupi.
Nek' se nitko ne miče.
Polako.
Slivko.
-Što je?
Spusti to.
Ovi ljudi nisu uzalud umrli.
Kunem se Bogom...
njihova smrt neće proći nekažnjeno.
Hajdemo naći Chapmana i streljivo.
Jesi li čuo priču o mišu, lavu i trnu?
-Da.
Eto onda. U slučaju da
opet vidimo onog primata.
Znaš da se u toj priči radi o
mišu koji se sprijateljuje
s lavom nakon što mu izvuče trn
iz šape, zar ne? -Ne, nije tako.
Miš ubije lava trnom.
Tko ti je to rekao, Cole?
-Moja majka.
To dosta toga objašnjava.
Čuvaj! -Sranje!
-Pazi! -Što je to?
Pazite gore! -Gore!
-U drveću! -Gađaj gore!
Ne!
Imamo te!
Ne mogu da naciljam!
U noge!
Isijeci mu noge!
Imam te!
Zaboravite na to, narode.
Idemo!
Ne razdvajajte se.
Što je to?
Iza tebe! -Smirite se.
Conrade. -Natrag!
Narode! Stanite! Stanite!
NekA nitko ne puca!
Stanite. Ne. Nema potrebe za tim.
Ne zezajte!
Smirite se!
Što? -Nisam vjerovao
kad su rekli da ćete doći.
Cijele noći sam razmišljao kao smo
ja i Gunpein sanjali o ovom trenutku.
I sad evo ga.
28 godina, 11 mjeseci,
i 8 propalih pokušaja
da se vratim u svijet.
I umjesto toga, svijet dolazi
kod mene? Zar to nije smiješno?
Nikad se ne smiju.
-Jesi li pao ovdje?
Oprostite, gospođice.
Poručnik Hank Marlow iz 45.
Čak sam obukao i staro
letačko odijelo zbog vas.
Ljepši ste od hot doga i piva
na Wrigley Fieldu na
dan otvaranja sezone.
Ali stvarni ste.
Zar ne?
Rekao sam vam. Zar vam
nisam rekao? Rekao sam...
"U redu je." Tako je.
Nešto je tamo, čovječe.
-Ima mnogo toga tamo.
Hajde. Moramo otići kući.
Ne želite biti ovdje noću.
Vjerojatno ste primijetili
mnogo čudnih stvari na ovom otoku.
Sve dok budemo ovdje gdje ljudi
žive, bit ćemo dobro. -Taj zid...
Može li on zadržati
van onog stvora?
Ne, ne pokušavaju njega
zadržati van. -Što?
Ovi ljudi žive na vrhu drveća,
dok mi živimo dolje među korijenjem.
Neki od njih čini se niti
ne stare. Nema zločina.
Nema osobne imovine.
Ostavili su to u prošlosti.
Hvala.
Dobre vijesti.
Kažu da možete spavati ovdje.
Nisam čuo da su išta rekli.
-Ne govore puno.
Kad budeš bio ovdje koliko ja,
počet ćeš shvaćati. Vidjet ćeš.
Samo malo. Ne možemo ostati
ovdje. Moramo otići s otoka.
Imamo živote. Ja imam život.
-Nieves, nije trenutak. U redu?
Ono što se spusti ovdje,
ima običaj da ostane ovdje.
Koliko znam, ovaj brod se nasukao
ovdje oko 10 godina prije mene.
Ovdje si od 1944? -Da.
Što se dogodilo s ratom?
Jesmo li pobijedili? -U kojem?
Ima logike.
Ovo je njihova svijeta zemlja. Ako
volite svoje ruke, ne pipajte ništa.
Pogledajte to.
Kako oni kažu, tisućama godina ljudi
na ovom otoku su živjeli u strahu.
To je previše vremena
da živiš u strahu.
I onda, jednog dana dogodilo
se nešto najnevjerojatnije.
Neka od stvorenja
kojih su se plašili
počeli su ih štititi od
stvorenja koja su ih jela.
Ali pretpostavljam da
ništa ne traje vječno.
Ovdje poštuju posljednjeg
od svojih spasitelja.
Da. To je Kong.
On je kralj ovdje.
On je Bog za ove ljude.
Kong je priličito dobar kralj.
Uglavnom je povučen.
Ovo je njegov dom.
Mi smo samo gosti ovdje.
Ali ne ideš u nečiju kuću
i počneš bacati bombe
ukoliko ne želiš kavgu.
-Zar ti Kong nije ubio prijatelja?
Ne.
Jedan od njih ga je ubio.
Kong je Bog na otoku,
ali vragovi žive ispod nas.
A kako se oni zovu?
Iwisi neće izgovoriti njihovo ime.
Ali ja ih zovem Lobanjopuzači.
Zašto? -Jer dobro zvuči.
Dobro. -Upravo sam izmislio
to ime. Pokušavam vas uplašiti.
Pokušavam ih tako zvati. Slažeš
se? -Da. Sviđa mi se ime. Mislim...
Nikad ga nisam izgovorio naglas.
Zvuči glupo sad kad ga izgovorim.
Zovite ih kako hoćete.
Velika gušterolika stvorenja. Gadni.
Dolaze iz otvora, duboko odozdo.
Zato se Kong toliko razljutio.
Te bombe su probudile hrpu njih.
Znate? Imate sreće što je i on tamo,
inače ne biste ovako daleko dogurali.
Prokleta kopilad!
Nevjerojatno zla.
Može izaći na kraj
s njima dok su još mali.
Ne želite probuditi onog velikog.
-Koliko je veliki? -Veći je.
Pobio mu je cijelu obitelj. Kong je
zadnji od svoje vrste, ali još raste.
I bolje da je tako. Jer Iwiji kažu
da kad Kong umre, onda veliki izađe.
I to će biti kraj za sve.
-Slušaj. Tim za dopunu
doći će na sjeverni
kraj otoka za tri dana.
Trebaš poći s nama.
-Na sjeverni kraj otoka?
Otići ćemo odavde.
-Za tri dana? -Da.
Ne mogu doći do sjevernog
kraja za tri dana.
Nemoguće je.
To je to. Nema načina.
Bar ne pješice.
Kakva ružna ptica.
"Dragi Billy, ovo mjesto je pakao.
I čudovišta postoje. Ispod kreveta
i oni potpisuju čekove za plaće."
Daj, čovječe. -Izgleda
da možda želi ubiti
majmuna umjesto da nas
izvuče s ovog otoka. Da!
Hoćemo li stići?
-Gdje? -Na mjesto izvlačenja!
Moramo biti tamo
za tri dana. -Stići ćemo.
Cole, ali što ako Chapman nije...
Ako je pukovnik rekao
da je onamo, onamo je.
Bili smo vrlo blizu
da ga osposobimo.
Gunpei i ja smo se htjeli uputiti
na more, da pokušamo doći kući.
Ali onda ga se dočepalo
jedno od stvorenja.
Eno ga.
Divan je.
U pravu si.
Pluta li ovo čudo uopće?
Ja i Gunpei smo proveli
6 godina praveći ovo čudo.
Zove se Great Fox. I pluta.
Uzeo sam dijelove motora s mog
P-51, i njegovog starog zera.
Jednog dana našao sam B-29 na plaži.
Bio je nevjerojatan. -Zezaš me.
To čudo izgleda kao da je
napravljeno od čistog tetanusa.
Ne izgleda dobro, ali ništa što par
dodatnih ruku ne mogu popraviti.
Ukoliko nemate bolju
ideju bacimo se na posao.
Dobro.
Hajde. Ustani!
Vidi ti to.
Krvari.
To smo mi učinili. Ako se
spojimo s Chapmanom,
ima dovoljno streljiva u onom oborenom
"Se Stallionu" da dovršimo posao.
Veličanstveno. -Znaš li
zašto nosim ovo umjesto M-16?
Uzeo sam je od farmera koji
se borio za Sjeverno-vijetnamce.
Predao se nakon što smo mu
uništili selo. Imao je 50 godina.
Nije vidio pušku
dok mi nismo došli.
Ponekad neprijatelj ne postoji...
Dok ga ne potražiš. -Što se dogodi
kad ti se pojave pred vratima?
I dalje imam njegovu pušku.
Sretno s time, vojniče.
Dobro. Imamo 48 sati
da stignemo na sjevernu obalu.
Slivko, znaš li što radiš tamo?
-Da. Moj stari je mehaničar.
Ako ne znam popraviti ovo,
odreći će me se. Ako me opet vidi.
Samo malo, Churchille.
Rusija je bila naš saveznik.
Kažeš da smo sad u ratu s njima?
-Prije da je to Hladni rat.
Hladni rat poput...
Uzimaju odmor ljeti?
Što je s Cubsima? Jesu
li osvojili prvenstvo? -Cubsi?
Ni izblizu.
Jesu li ikad bili dobri?
To je moj tim. Odakle si ti?
-Detroit. -Dobro.
O, da, Taigersi. Jesu li
nešto osvojili ove godine?
Ne znam. -Sumnjam. Da.
Cubsi su bolji od Tigersa.
Tko bi pobijedio u borbi? Tigar
ili mladunac? -Tigar bi pobijedio.
Da, jer mladunče je beba medvjeda.
Odrasli tigar bi pojeo bebu medvjeda.
Moraš dobro razmisliti. -Također
smo poslali čovjeka na Mjesec.
Ma što mi kažeš. Što su
učinili? Ostavili ga onamo?
Što jede? -Tang sok.
Meso u konzervama.
Hajde, ponestaje
nam dnevne svjetlosti.
Fox lideru, ovdje
Chapman. Prijam.
"Dragi Billy, katkad te
život šutne u jaja."
Kvragu.
Kakva je to glazba?
Što se dogodilo sa svingom?
Bennyjem Gudmanom?
-Ti si poput putnika kroz vrijeme.
Pazi što ti kažem,
ovo je novi zvuk.
WRIGLEY FIELD
DOM CHICAGO CUBSA
Ne znam hoće li mi se
svidjeti taj koji je pod bradom.
Nadam se da nas to što nazivaš brodom
može odvesti uzvodno za 36 sati,
jer ako ne stignemo na vrijeme...
Bit ćemo u ozbiljnom problemu.
Kad sam prvi put napisao
tu teoriju o šupljoj Zemlji,
cijeli komitet mi se
otvoreno smijao. -Randa nije.
Jedini čovjek u hrpi
koji me ozbiljno shvatio.
To je bio dobar osjećaj. Mislio sam da
je lud kad je govorio o čudovištima.
Ne mogu procijeniti kad
govorim a kad ne. -Govoriš.
Stvarno? -Da. -Govorim?
-Da. -Usta ti se miču. -Što?
Ubost ću te do
kraja noći. -Stvarno?
Samo se šalim.
Ako brod ne radi, uzet ćemo vlak.
Zar nije čudno što su najopasnija
mjesta ujedno i najljepša?
Pokušavam napraviti
fotografiju s dugom ekspozicijom,
ali moja baterijska
lampa više ne radi.
Probaj ovo. -Hvala.
Kraljevsko zrakoplovstvo? -Očev.
Bacio mi ga je iz vlaka kad
se pošao boriti protiv nacista.
Za mene je bio poput John
Waynea. Kao mitski heroj.
Je li se vratio? -Njegov
avion se srušio blizu Hamburga.
Tražili su ga mjesecima, ali...
Pretpostavljam da se nijedan
čovjek ne vrati kući iz rata.
Bar ne stvarno.
Mills, prestani tratiti
vrijeme. Idem na područje.
Pukovniče Packarde...
Ova misija do mjesta pada
helikoptera je glupost.
Razumijem zašto idete po
svog čovjeka... Ali ostalo...
Ovo nas nadilazi.
Ne sviđa ti se kako vodim
stvari? Možeš otići kad poželiš.
Pokrenuo si ovo kad si označio
ovo mjesto na mapi. A ja neću pobjeći.
Prepoznam neprijatelja
kad ga vidim.
Ovaj čovjek se zvao Gunpei Ikari.
Ali maknete li odore i rat...
On mi je postao brat.
Prisegnuli smo se da nikad
nećemo ostaviti jedan drugog.
Hajdemo s ovog otoka.
Ne još!
-Poveži crijeva. -Da. Da.
Pokreni ga! Hajde!
Nastavi!
Treća sreća! Idemo!
Idemo! Idemo!
Hajde, hajde.
To.
To!
Pretpostavljam da je ovo oproštaj.
Hvala.
Ako ikad dođete u
Chicago, potražite me.
Ne. Daj da ti pomognem.
Čovjek mora učiniti...
Jesi li dobro?
-Dobro sam. -Dopusti meni.
Trebaš me vidjeti u biblioteci.
Imam ženu. Imao sam ženu.
Imam li ženu?
Pretpostavljam da više ne znam.
Oženio sam se prije premještaja.
Dobio sam telegram
prije nego su me oborili.
Napisala je da nam je rodila sina.
Imam sina tamo. Odraslog
muškarca kojeg nisam upoznao.
Da, sigurno misli da
si mrtav, čovječe.
Samo kažem. -Ne znaš to.
Bio bi iznenađen koliko
dugo ljudi čekaju.
Istina je da ne
očekujem da me čekaju.
Bit ću dobro u svakom slučaju.
Samo želim još
jednu priliku da ih vidim.
Za mene bi to bilo dovoljno.
-Odvest ćemo te kući.
Fox 5, odgovorite.
Ima li nekoga tamo?
Ovdje Fox 5. Čujemo vas.
Da! Na brodu smo.
Brodom idemo sjeverno rijekom.
-Brod? Odakle vam brod?
Tu je neki luđak nalik Djedu
Mrazu. Vremenskog putnika.
iz II. svjetskog rata. Upoznat
ćete ga. -Kakav je brod?
Više je avion nego brod.
Nazovimo ga "ploveći avion."
Na plovećem avionu smo.
-Treba nam njihova lokacija, Slivko.
Ispalite signalnu raketu da vas
možemo naći. -Razumijem, Fox 5.
Čuvaj!
Tamo!
-To!
Uočili smo je.
Dva kilometra sjeverno.
Razumijem, Fox 5.
Fox 1 se odjavljuje.
Mjesto sastanka,
za jedan sat. Idemo!
Možemo li svi stati?
To!
-Idemo kući!
Dolje!
Što koji vrag? -Gotov je.
Uzmite svoju opremu.
Moramo se nastaviti kretati.
Iskrcat ćemo se i naći ćemo se
s Packardom. -Ne! Samo malo!
Zar nitko neće ništa
reći za... -Gotov je!
I neće se vratiti.
Nema se što reći.
Bože.
Ta signalna raketa je bila 2 km
sjeverno. Uskoro bi trebali stići.
Ukoliko ih nije pojelo
nešto veće od nas.
Sveca mu! -Slivko!
Mislio sam da vas
više neću vidjeti.
Mislio sam da si lud.
-Kamo sreće da jesam.
Koliko ih je? -Ono što
vidiš. Toliko ih imam.
I mi smo jednog izgubili.
-Drago mi je što vas vidim.
Tko je ovo?
-Pokupili smo stopera.
Poručnik Hank Marlow
iz 45. eskadrile 15. grupe.
Ovdje si od II. svjetskog rata? -Da,
gospodine. Jesam li propustio paradu?
Nek' sam proklet.
Mirno, poručniče.
Odvest ćemo ga kući, g.
Ako pratimo ovu rijeku,
stići ćemo do broda, i do sjeverne
obale na vrijeme. -Dobro zvuči.
Ali nećemo još ići.
Još imam čovjeka tamo, Conrade.
Samo malo. Imate nekog
tamo negdje? -Chapmana.
On je kod oborenog Sea
Stalliona, zapadno. -Zapadno?
Ne možemo na zapad!
Tamo su ona lubanja-stvorenja.
Imamo izreku. "Istok je
najbolji, zapad najgori!"
Zato to kažemo! Ako je jugozapad...
Mogli bismo razgovarati o tome.
Ali treba vam više
oružja ako idete na zapad.
Narode, mislim da trebamo
poslušati Marlowa. Ovo je ludo.
Posao ti je da pronalaziš
izgubljene ljude, zar ne?
Dobro, g. Ali ako odemo
na to mjesto, a on nije tamo,
nećemo slati tim za potragu. Vratit
ćemo se ovdje prije mraka. Jasno?
Za 24 sata, moramo biti na
drugoj strani otoka. -Jasno.
Jasno i glasno. Čuli ste čovjeka!
Krećemo za 10 minuta.
-Ovo je dobra grupa momaka.
Svi ćemo zajedno umrijeti ovdje.
Vi ste dobra grupa momaka da se
umre s vama. Toliko mogu reći.
Niste trebali doći ovamo.
Ne zaboravi mi reći da je ovo
loša ideja. -Ovo je loša ideja.
Osjećate li to?
To je miris smrti.
Kakvo je ovo mjesto? -Ovo je
ostalo od Kongovih roditelja.
Napravila sam dosta fotografija
masovnih grobnica da prepoznam.
Mjesto pada je s
druge strane doline.
Prijeći ćemo je i doći do
najviše zapadne točke.
Ovo je najgore mjesto od svih, g.
Trebamo ići na sjevernu stranu.
I slobodno to učini,
prijatelju. Ali sam.
Neću ostaviti Jacka tamo.
Tko je uz mene? -Možemo mi to.
Naravno da možemo. Obratite
pozornost. Držite oči širom otvorene.
Ovdje sam samo 28
godina. Što ja znam.
Cole, nemamo vremena
za to. Ugasi je.
Čuvjte se isparavanja! Idioti.
Idemo! Moramo krenuti!
Bježite!
Ovamo!
Budite tihi.
Rekao sam vam da je ovo
najgore mjesto od svih.
Do vraga.
Idemo.
Za mnom.
Pratite me! Neka netko
pokriva civile. Pokret!
Sranje.
Randa!
Namjesti 50!
Smrt je bolja od sramote.
Pokret!
Donesi bacač plamena!
Radi svoj posao!
Slivko! Plin!
OTROVNI PLIN
Marlow! Mač!
Slivko, drži se!
Ovo se pomiče!
Slušajte, pukovniče.
Možda imate viši čin od mene,
ali ovdje sam puno duže.
I kažem vam,
ona stvar što nas je upravo
iskasapila bila je tek prva od njih.
Mi smo na njihovom teritoriju.
I moramo se smjesta vratiti!
Nećemo dok je Chapman još tamo.
-Žao mi je, pukovniče Packarde.
Chapman je mrtav.
To ništa ne mijenja.
Ipak idemo na to mjesto pada.
Što je onamo što toliko
očajnički želite? -Oružje!
I to dovoljno da ga ubijemo.
-Kong nije ubio Chapmana.
Ali ubio je ove ljude!
Moje ljude!
Ne smijete ubiti Konga.
Kong je Bog na ovom otoku.
On jedini drži ona gušterolika
stvorenja ispod zemlje.
U pravu je, pukovniče. Ne smijemo
ubiti Konga. Ono drugo stvorenje.
To je prijetnja.
I ima ih još ispod.
Ako uklonite prirodnu
konkurenciju neke vrste,
ta vrsta će se nekontrolirano
razmnožiti. -I njih ćemo ukloniti!
Nakon što ubijemo ovog stvora.
-Ne mogu vam to dopustiti!
Stanite! Ne pucajte!
Ovaj rat nećemo izgubiti! -Ludo!
Čujete li me? Ovo je ludo!
-Molim vas! Morate nas poslušati!
Nismo u ratu. Griješite!
-Zbog vaših laži moji ljudi su mrtvi!
Zbog vas ćemo izginuti. To nije naša
borba. -Na čijoj ste strani, kapetane?
Dobro, pukovniče. Naći ćete vašeg
Sea Stalliona 3 km uz taj greben.
Ja ću vratiti ove civile na brod.
I čekat ćemo vas tamo.
Važi?
Spremi se! Idemo ubiti tog stvora!
Steve. Hoćeš li poći s velikim
momcima ili ćeš to preskočiti?
Neću preskočiti. -Marlow, jesi li
dobro? -Moramo ga zaustaviti.
Opet želite razgovarati o tome?
Izgledao je baš otvoreno prvi put.
Gubi kontrolu.
Pratite mene i otići
ćemo s ovog otoka živi.
"Dragi Billy...
Trudim se da dođem kući da
budem s tobom i mamom. Budi jak.
Volim te."
Pobrini se da stignu do
njegove obitelji. -"Dragi Billy...
Tvoj tata je bio
jedan od najboljih."
Voda je u blizini. -Jesi li se
izgubio? U kojem smjeru?
Samo malo.
Pričekajte ovdje. Moram se
popeti na uzvišicu da nađem rijeku.
I ja ću. -Ja ću biti ovdje.
Držite oči širom otvorene.
I gore k drveću.
Zašto?
-Mravi.
Veliki. Eto jednog.
Zvuči kao ptica,
ali to je jebeni mrav.
Pokupite sve što možete,
uključujući i seizmička punjenja.
Privukli su mu
pozornost prvog puta.
Ovo je loša ideja.
-Završimo s tim.
Mills, Cole, pripremite
ta borbena sredstva.
Napravimo mu poseban
dar s tim napalmom.
Brod bi trebao
biti iza onog zavoja.
Moramo poći. Smjesta.
Ne pucaj!
Conrade, u kojem smjeru idemo? -Vas
troje se vratite na brod. Tamo je.
Čekajte nas do zore.
Ako se ne vratimo do tada,
idite. -Ne moraš me uvjeravati.
Kamo ćete vas dvoje?
Spasit ćemo Konga.
-Nećete bez mene, prijatelju.
Bože.
Ljudi! Postavite punjenja.
Vrijeme je da pokažemo
Kongu da je čovjek kralj.
Aktivirana jedinica.
-Aktivirana dvojka.
Aktivirana trojka.
Packarde.
Nemojte to raditi.
Lijepo sam vas zamolio prvi put.
-Ne želimo se boriti ovdje, Packarde.
Stvor nas je srušio i pobio ljude!
-Kong je samo branio svoj teritorij.
Mi smo vojnici!
Mi obavljamo prljavi posao
kako se naše obitelji i
sunarodnjaci ne bi plašili!
Oni ne bi trebali ni da znati da
ovakav stvor postoji! -Poludio je.
Spustite taj detonator.
Stanite!
Svijet je veći od ovoga.
-Ma što mi kažeš!
Slivko, skloni je odatle.
Znaš da je to krivo, sinko.
Spustite oružje,
gospodine. -Packarde!
Hajde. Gotovo je.
To je onaj veliki. -Povlačenje.
Hajde!
Pukovniče. Gospodine!
Umri, seronjo...
Kong je pao. Idemo!
Rekli su nam da krenemo u zoru. -Znam.
-Zora je! -Znam! -Što ćemo učiniti?
Ovo je rub otoka. Weaver, popni se na
one stijene i ispali signalnu raketu.
Budemo li imali sreće,
Brooks će to vidjeti.
Dobit ćemo na vremenu.
Tamo.
Hajde. Svaka sekunda je bitna.
Cole! Hajde, prijatelju,
moramo se povući.
Idite proživite život.
Gubite se odavde.
Cole, ne! -Cole!
Cole, ne! -Stani!
Cole! -Cole!
Ne, stani!
Cole!
Hajde. Hajde, kopile.
Hajde! Bježite!
Hajde!
Hajde! Brže!
Marlow, pomozi mi. -Ja ću!
Temperamentan je! Pazi!
Spremno! -Spremno!
Hajde, kopile!
Weaver!
Weaver?
Dobro si.
Što mislite, momci?
Je li ovo put za Key VWest?
Mislim da jest, brate.
Ovo mjesto će se promijeniti.
Vijest će se proširiti.
Uvijek je tako.
-To neće doći od nas.
Srest ćemo se opet.
Ne znam gdje.
Ne znam kad. Ali znam
da ćemo se opet sresti.
IMA JOŠ...
I nemogući san se
upravo ostvario!
I IMA JOŠ...
Samo ćete sjediti tu?
U mraku?
Uživate u ovome, zar ne?
Je li vam ovo zabavno?
Obećavam da neću reći Rusima.
Obećavam da ću reći Rusima.
-Ona će reći Rusima.
Zašto nas držite ovdje?
Želim kući. -Razumijemo.
Otok nije postojao. Nikad nismo
bili na otoku. -Otok? Kakav otok?
Brooks, što se događa?
Dobro došli u Monarch.
Ovaj otok je bio samo početak.
Ima ih još tamo.
-Kako to misliš još?
Ovaj svijet nam nikad nije
pripadao. Pripadao je njima.
Pitanje je koliko će proći
prije nego što ga vrate.
Kong nije jedini kralj.
Preveo: Bambula
Prilagodio na HR: Zaboravko
Specijalno za forum IPTV Zezanje